# Static

## 정의
- 클래스 수준에서 변수를 정의하거나 메서드를 선언할 때 사용
- satatic으로 선언된 변수나 메서드는 클래스의 '인스턴스에 속하지 않음.' (해당 클래스의 인스턴스가 전부 동일한 값을 공유함을 의미합니다)
- 클래스 자체에 속하게 됨.
- 이는 인스턴스를 생성하지 않고 접근이 가능하다는 점에서 일반적인 필드, 메서드와 구분됩니다.

## 특징
1. 공유 : 모든 인스턴스가 동일한 static 변수에 접근합니다. 따라서 데이터를 공유하거나 상태를 저장할 때 유용
2. 클래스 수준의 변수 및 메서드 : static 변수와 메서드는 클래스 로드 시 메모리에 할당(객체가 생성될 때가 아니라).

``` java
@AllArgsConstructor
public class KoreaItStudent07 extends KoreaItStudent {
    // 클래스 변수 선언
     private static String introduction = "코리아 아이티 국비 과정 7월";
    // 필드 정의
    private String name;
    private int age;
    private String address;
    private String introduction = " 코리아 아이티 국비 과정 7월";
}

public class Main{
    public static void main(String[] args) {
    KoreaItStudent07 student1 = new KoreaItStudent07("김일",20,"부산광역시");
    }
}
```
이상의 KoreaItStudent07 클래스의 인스턴스들은 전부다 private static String '정적 변수'를 가지게 됩니다.
즉, 어느 클래스의 인스턴스인지만 확인하더라도 몇 월 국비생인지 확인할 수 있습니다.(예를 들어 KoreaItStudent04의 객체는
코리아 아이티 국비 과정 4월이라는 private static String 정적 변수를 가지겠네요. 일일이 객체의 필드에 정의할 필요도 없구요)

3. 인스턴스가 필요 없음 : 객체를 생성하지 않고도 클래스명.필드 / 클래스명.메서드명() 형태로 직접 접근이 가능합니다(필드는 private 접근 지정자가 아니어야합니다).
4. 메모리 효율성 : static 변수는 프로그램이 종료될 때까지 한 번만 메모리에 할당됨.

# Singleton Pattern(싱글톤 패턴)
## 정의
소프트웨어 '디자인 패턴' 중 하나로 어떤 클래스가 '하나의 인스턴스만 갖도록 보장하고, ' 그 인스턴스에 접근할 수 있는 '전역적인 접근법'을 제공하는
패턴. 예를 들어, 데이터베이스 연결과 같은 리소스는 프로그램 전체에서 하나의 인스턴스만 사용해야 할 때가 많기 때문에 싱글톤 패턴을 사용함.

## 특징
1. 하나의 인스턴스만 존재 : 하나의 인스턴스만 생성되고, 이 인스턴스는 프로그램이 실행되는 동안 유지
2. 전역 접근법 : 싱글톤 인스턴스는 정적(static) 메서드를 통하여 어디서든 접근 가능
-> 객체명.메서드명() x / .클래스명.메서드명();
3. 인스턴스의 생명 주기 관리 : 클래스 자체가 인스턴스 생성을 관리하므로, 다른 객체들이 인스턴스를 생성하거나 폐기할 수 없음.

## 장점
1. 메모리 절약 : 불필요한 인스턴스 생성을 방지하여 메모리 절약 가능(static 변수 / 메서드의 장점과 같습니다.)
2. 글로벌(전역적) 접근 : 전역적 접근이 가능하여 메모리 관리가 용이 -> 다만 잦은 접근 자체는 단점
3. 일관성 유지 : 애플리케이션 전반에서 하나의 인스턴스만 사용하기 때문에 상태 일관성을 유지

## 단점
1. 테스트 어려움 : 싱글톤 패턴은 전역적으로 사용되므로 '단위 테스트'가 어려울 수 있음.
2. 의존성 숨김 : 싱글톤을 남용하면 클래스 간의 의존성을 추적하기 어려울 수 있음.

# 빌더 패턴(Builder Pattern)
```java
@AllArgsConstructor
public class Student {
    private int code;
    private String name;
    private String gender;
    private String school;
    private int semester;
    private String[] subjects;
    private double[] scores;
}
    public class StudentMain { 
        Student student1 = new Student(여기 내부에 이상의 필드가 다 입력돼야합니다.
        그런데, 순서대로);    
    
}
```

# 빌더 패턴이 생기게 된 원인
1. 복잡한 생성자 문제
- 객체의 필드가 많아질 수록 생성자 파라미터 수도 늘어남. 
- 저희는 위의 예시에서 AllArgs만 정의했지만 매개변수 생성자를 종류별로 써야합니다.
- 롬복을 도입했다고  하더라도 필수적인 것은 final이나 @NonNull을 추가로 지정해줘야하구요.
  2. 생성자 오버로딩 문제
      -생성자에 필요한 조합이 다를 경우 수 많은 생성자들을 일일이 정의해야 합니다.
      -유지 보수에 악영향 / 필드 하나 추가하면 생성자를 다 뜯어고쳐야 함.
      -RemoteController 작성할 때, VolumeDownButton을 추가하니까 main 단계에 있는
      생성자에 필드 추가해줘야 하고, 생성자 지웠다가 alt + ins 해서 다시 만들어주고 하는
      귀찮은 과정들이 있었습니다. 
  3. 가독성과 유지 보수 문제
  - 코드를 작성하고 읽는 입장에서는 객체를 생성할 때 어떤 값이 어떤 필드에 해당하는지 명확하지 않아서
  실수를 유발할 수 있음.
```java
public static void main(String[] args) {
    Student student1 = new Student("김일", "김이");
    //라고 했을 때 김일초등학교의 김이 학생인지 김일 학생이 김이초등학교인지 알게 뭐냐는 문제가 있습니다.
    
}
```

## 정의
객체의 생성 과정에서 '복잡한 생성자'를 대신하여 객체를 '단계적으로' 생성할 수 있도록 도와주는 디자인 패턴 중
생성 관련 파트. GoF(Gang of Four) 디자인 패턴 중 하나로 객체 생성 시 가독성과 유연성을 제공하는 것이 목표.
- 여기서 유연성의 의미는 필드를 순서대로 채워넣지 않고 순서를 바꾸더라도 제대로 알아서 필드에 들어간다는 것을 의미합니다.

```java
public class Student { 
    private String name;
    private Strint school;
    
    public Student(String school, string name) {
    this.name = name;
    this.school = school;
   
    }
}
```

## 특징
1. 객체를 생성하는 여러 개의 필드를 '명시적'으로 관리할 수 있음.
2. 불필요한 생성자 오버로딩(위의 예시)을 줄여 가독성을 높임.
3. 체이닝 메서드를 사용하여 객체를 직관적으로 생성
    -chaining method - 객체명.getClass().getSimpleName();이 예시였습니다.
4. 