## JS 에서의 객체 정의 방식
``` jsx
const person1 = { 
    name : "김일",
    age : 20
};
```

이상의 형태가 python에서는 dictionary라는 표현을 쓰고, java에서는 또 map이라고 씁니다.
person1.name = "김이";

# 제네릭(Generic)
## 개념 및 정의
클래스나 메서드가 다룰 데이터 타입을 미리 명시하여 재사용성과 유연성을 높이는 기술

### 타입 매개변수(Type Parameter)
-클래스나 메서드에서 사용할 실제 타입을 '대신하여 사용하는 매개변수'
-일반적으로 알파벳 대문자 하나로 표기함.
1. T(Type) : 일반적으로 클래스 타입을 나타낼 때 사용
2. E(Element) : 컬렉션(추후 수업)의 요소를 나타낼 때 사용
3. K(Key) : Map(추후 수업)의 Key를 나타낼 떄 사용
4. V(Value) : Map의 Value 또는 제네릭 타입의 리턴 값으로 사용

### 재사용성
-제네릭을 사용하면 다양한 자료형에 대해 하나의 클래스나 메서드를 정의할 수 있어
코드의 재사용성을 높이고 중복을 줄입니다.

-예를 들어 method overloading 개념이 있을 경우, Person 객체를 참조하여 bmi를 계산한다고 가정하겠습니다.
```java

```이상과 같이 쓸 수 있겠습니다. 그렇다면, 만약에 Student 클래스가 Person 클래스를 상속받았다고 가정할 때,
Student 클래스 용으로 또 method overloading을 해야하는가와 같은 문제가 있습니다.
그리고 Student의 상속을 받는 MiddleSchoolStudent라든지 HighSchoolStudent가 있으면 더 골치가 아파지겠네요.
* 참고 : 사실은 upcasting이 이루어지기 때문에 별 문제 없습니다.

### 타입 안정성(Type Safety)
-컴파일 시점에 타입 체크를 할 수 있어 프로그램의 안정성을 높이고, 명시적인 형변환을 줄임.

# Java 제네릭 와일드카드(Generic Wildcard)

## 제네릭
- 클래스, 인터페이스, 메서드에 사용되는 자료형을 매개변수화 할 수 있도록 하는 문법으로 다양한 타입에
재사용이 가능

```java
public class Box<T> {
    // 필드 선언
    private T value;
    public void setValue(T value) {
        this.value = value;
    }
    public T getValue() {
    return value;
    }
}
```
과 같은 방식으로 작성했을 때 value의 자료형을 고정시키지 않고 사용이 가능함.
value에 String / Integer / Double / Product / Item ... etc 등으로 사용 가능합니다.
즉 Java 자체의 자료형(class) 뿐만 아니라 개발자가 정의한 것도 집어넣을 수 있단느 점에서 재사용성이 높다고 할 수 있습니다.

## 와일드카드
-이사의 제네릭 타입읕 사용할 떄 구체적인 타입을 명시하지 않고 범용적으로 처리하고 싶을 때 사용함. '?' 기호를 사용합니다.

```java
import java.util.ArrayList;

public static void main(String[] args) {
    List<?> exampleList = new ArrayList<String>();
}
```
'<?>'은 어떤 타입이든 가능하댜는 의미입니다.

### 종류
1. 모든 타임 허용
-읽기 전용. 어떤 타입이든지 받아야만 할 때
2. T 또는 T의 서브 타입(자식 클래스)
-읽기 전용. 제한된 타입에서 읽을 때
3. T 또는 T의 슈퍼 타입(부모 클래스)
- 쓰기 전용. 제한된 타입으로 넣을 때


# Collection
-여러 객체를 모아놓은 것들을 의미함 -> 배열과는 좀 차이가 있습니다.
-다만 Java에서의 List는 Python 에서의 List와도 차이가 있습니다.

## 종류
1. List : 순서가 있는 데이터의 집합으로, 중복된 요소를 허락함.
-ArrayList : 배열 기반의 리스트, 요소 접근 속도가 빠름.
-LinkdList : 연결 리스트, 삽입 / 삭제 속도가 빠름.
2. Set : 중복을 허용하지 않는 데이터들의 집합(중1때 배우는 그 집합입니다.)
-HashSet : 해시 테이블 기반의 집합, element의 순서를 보장하지 않음(List와의 차이 #2)
-TreeSet : 이진(binary) 검색 트리 기반의 집합, 요소가 정렬된 상태로 유지됨.
3. Map : Key / Value의 쌍으로 이루어진 데이터들의 집합.
-HashMap : 해시 테이블 기반의 맵, 키의 순서를 보장 x
-TreeMap : 이진 검색 트리 기반의 맵, 키가 정렬된 상태로 유지

* Java 상에서의 Map의 키(key)-값(Value) 쌍을 지칭하는 용어 : entry
* Js상에서 객체의 키-값 쌍을 지칭하는 용어 : Property
* 근데 문제는 Python에서의 한국어로 속성을 지칭하는 영문 용어 : Attributes - Java 상에서의 field
* 
* 